DỰA TRÊN MỘT CÂU CHUYỆN CÓ THẬT
Tháng Hai 1993.
Một vụ nổ lớn quét qua
khu vực tầng hầm phía đông.
tòa tháp số hai Trung tâm Thương mại thế giới.
Một vụ đánh bom khủng bố,
một tội ác thật kinh hoàng.
Tháng Tám 1998.
Đại sứ quán của chúng ta đã bị đánh bom.
Mạng lưới khủng bố
của Bin Laden đã gây ra chuyện này.
NĂM 2000
Những kẻ đánh bom cảm tử
đã làm thủng một lỗ trong tàu.
Xin cầu nguyện cho những gia đình
có người bị nạn.
trong vụ nổ
liên quan đến tàu hải quân Hoa Kỳ Cole.
Ẩn nấp trong rừng núi Afghanistan,
Bin Laden đã lên kế hoạch cho những
vụ tấn công này.
Ngày 9 tháng Chín năm 2001.
Ahmad Shah Massoud
chỉ huy Liên Quân Miền Bắc.
đã bị hai thành viên Al-Qaeda ám sát.
Cái chết của Massoud
gây bất ổn cho Liên quân Miền Bắc.
Gở bỏ mối đe dọa duy nhất
với quyền lực của Taliban ở Afghanistan.
Tôi đã nói với đổng sự Hoa Kỳ của mình
rằng tôi rất quan ngại
Một chuyện trọng đại sắp diễn ra.
Chúng đang dự định gì đó.
Anh xem trong nhà có mùi gì vậy?
Đúng rồi em.
Mùi từ lò sưởi đấy.
Đó là lò sưởi mà.
Maddy?
Được rồi. Đứng dậy nào.
Được rồi.
Mang giày vào nào.
Này, bố thích bức vẽ của con lắm.
Bọ rùa đấy ạ.
Bọ rùa à? Chà, đẹp quá.
Em không muốn tháo hết đồ ra
chừng nào mình chưa sơn tường xong.
Và "mình" tức là anh đấy.
Có vẻ nhiều việc đây.
Ừ, vậy nghĩa là sao?
Sơn tường đi rồi em cho anh xem.
Em thích ngôi nhà này.
Bố phải học tiếng Tây Ban Nha đi, bố ạ.
Ừ, trong kế hoạch rồi, con gái ạ.
Bố sẽ đưa con đi học nữa chứ ạ?
Và đón con về nữa.
- Thật ạ?
- Thật! Vặn nhỏ giùm bố nhé.
Bố ơi, nhìn này.
Hai máy bay đâm vào Trung Tâm Thương Mại Thế giới.
trong một vụ tấn công khủng bố
rõ ràng vào nước ta.
Chúng tôi được báo rằng
một trong hai chiếc máy bay
là chiếc 767 của Hàng không Hoa Kỳ
đã bị cướp...
SÔNG CUMBERLAND, KENTUCKY
DIỄN TẬP TRIỆT THOÁI
Chào!
Ơn trời! Cuối cùng cũng tới.
Được rồi!
Thật hả trời?
Thật hả?
- Cái quái gì vậy?
- Bình tĩnh đi.
- Anh biết giờ đường tắc cỡ nào mà.
- Đường tắc à?
Chúng tôi tê cóng ngoài này cả đêm đấy!
Bình tĩnh nào.
Sao anh không nhảy xuống sông đi?
Sao, dừng lại Starbuck mua cà phê à?
- Latte của tôi đâu?
- Milo, 8 giờ 30 rồi đấy.
Đã xảy ra chuyện gì?
Sao, các anh không biết gì à?
Không, bọn tôi ở dưới sông mà.
Trời ạ, họ bay thấp thế.
Cái đó cũng là diễn tập à?
Không phải diễn tập đâu.
Gọi Josh Bailey bên tình báo
của Sở chỉ huy Đặc nhiệm Hoa Kỳ cho tôi.
BÁO CÁO CỦA BỘ QUỐC PHÒNG
Bailey ở máy số ba, thưa sếp.
- Cậu nói là máy số ba à?
- Vâng.
Nói to lên!
Josh à, lạy Chúa,
các anh làm hỏng vụ này rồi hả?
Đã xác nhận chưa?
Tôi cần gì biết là ở đâu.
Anh mới cần.
Chúng tôi chỉ cần sẵn sàng.
Vậy đừng phí thời giờ nói chuyện với tôi nữa.
Sao cậu lại ở đây?
Mặc thường phục và râu đầy mặt.
Không phải cậu mới về
từ Kuwait ba tuần trước à?
Vâng, thưa sếp. Xin thứ lỗi.
Đúng ra tôi vẫn đang nghỉ phép.
Nếu hôm nay cậu đã tới,
thì hết phép nhé.
Nhìn quanh đi, Đại úy.
Bọn tôi hơi bận. Cậu muốn gì?
Muốn về lại đội của tôi, thưa sếp.
Cậu làm gì có đội.
Cậu đã được phân làm tham mưu của tôi.
Theo yêu cầu của cậu chứ đâu.
Đó là chuyện lúc trước. Được chứ?
Trước khi lũ kia đâm máy bay
vào mấy tỏa tháp.
Chỉ huy của cậu đã nộp đơn xin nghỉ hưu,
và cậu được thăng cấp.
Nên đội của cậu không tồn tại, nhé?
Cậu sẽ được đưa vào
các đội tác chiến Alpha khi cơ hội đến.
Nếu tôi là cậu, tôi sẽ về bàn ngồi
và bắt đầu xem thông tin về Afghanistan.
Taliban tài trợ cuộc tấn công à sếp?
Al-Qaeda đã lên kế hoạch vụ tấn công này.
Chúng ẩn nấp ở AFghanistan.
Nhưng vùng Trung Đông
được phân cho nhóm tôi mà sếp.
Thế à? Tôi không biết cơ đấy!
Tình hình là thế này.
Cậu chẳng có vùng nào cả
vì cậu không có đội!
Nên về bàn ngồi giùm đi
và để tôi làm việc của mình!
Khỉ thật.
Trung sĩ, máy số bốn là ai?
Chẳng bao lâu sau thì tòa tháp sập xuống.
Thiệt hại về người là rất thảm khốc,
ước tính lên đến 10.000 người.
Nhưng con số đó có thể còn cao hơn rất nhiều.
Những hình ảnh này
nằm ngay gần sông Potomac của Lầu Năm Góc.
vẫn đang bốc cháy,
ngọn lửa đã vượt tầm kiểm soát
sau khi một chiếc máy bay bị cướp,
một chiếc khác.
Chúng tôi tin rằng chiếc máy bay này
là của Hàng không Hoa Kỳ
đâm vào Lầu Năm Góc vào khoảng 9 giờ 45...
Này, sao rồi, Đại úy?
- Sao rồi, Milo?
- Anh làm gì ở đây?
Đang cố đòi lại đội của mình đây.
Trái ớt nhỏ nhà anh chắc không vui vẻ gì đâu, nhỉ?
- Ừ, chắc thế.
- Anh đang nói gì vậy?
Đội này giải tán rồi. Và nhờ có anh
bọn tôi sẽ được xem
toàn bộ vụ này trên kênh CNN đấy.
Việc tôi đã làm, là vì gia đình tôi.
Tôi đâu có biết là sắp có chiến tranh chứ.
Bạn hiền, anh và gia đình anh,
cả nhà anh sẽ ổn thôi.
Ở trong văn phòng nhỏ êm ái này,
anh sẽ ổn thôi mà!
Anh nghĩ tôi sẽ ngồi ngoài rìa
khi vụ này xảy ra sao, Dill?
Hả?
Anh nói chuyện với Bowers chưa?
Có, nói rồi đấy.
Tôi đòi quay lại và anh ta từ chối.
Anh ta sẽ không từ chối tôi đâu.
Hãy nói là anh chưa nộp đơn nhé.
Chưa, tôi đang để trên bàn.
Tốt.
Nếu có kẻ ở Trung Đông ra tay,
thì Đội đặc nhiệm Năm sẽ vào cuộc.
Đúng vậy, bạn hiền. Chuẩn rồi.
Ý tôi là, lẽ ra phải là chúng ta.
Nếu như chúng ta có đội trưởng.
Chúng ta sẽ đánh trận này, các anh ạ.
Nhớ lời tôi đấy.
Ông ấy đang họp, thưa anh.
Họp riêng đấy anh.
Đơn xin nghỉ hưu ấy hả?
Chẳng còn gì mà nộp nữa, thưa sếp.
Tôi vẫn là sĩ quan Chuẩn úy
của Biệt đội Tác chiến Alpha 595
và đội của tôi có kinh nghiệm ra trận
hơn cả Đội đặc nhiệm Năm cộng lại.
Những gian khổ chúng tôi
đã kinh qua ở Somali, Bão Sa mạc
phải có ý nghĩa gì đó chứ.
Anh mà giải thể đội này,
là cắt đầu con rắn độc nhất của mình đấy, sếp ạ.
Rồi.
Được rồi.
Tôi sẽ kiếm đội trưởng cho anh
và để anh tham gia.
Bọn tôi có đội trưởng rồi, sếp ạ.
Đội trưởng của anh
không có kinh nghiệm thực chiến.
Cậu ta chưa từng ra trận.
Cậu ta mới chỉ huy lúc huấn luyện thôi.
Cậu ta đã được thăng làm tham mưu rồi.
Chiến dịch này sẽ phá hủy sự nghiệp đó.
Anh hiểu điều đó, đúng không?
Tôi rất tôn trọng anh, nhưng tôi đã có hai năm
xem anh ta dẫn đội của mình.
Nếu anh nghĩ anh ta đi lính là để thăng tiến
thì anh cần tìm hiểu
đội trưởng của mình đi, sếp ạ.
Cứ ngồi đi.
- Xin lỗi về vụ cái bàn.
- Không, không. Đòn ác liệt đấy.
Hơn nữa, ở nơi cậu sắp tới
thì cậu cũng chẳng cần.
Đội đặc nhiệm không có áo quần giữ nhiệt à?
Quân đội không ngờ đến vụ này.
Phải.
Họ cũng bất ngờ như em kìa.
Anh nói với con đi.
Em sẽ không nói dối thay anh đâu.
Marsha.
Em sẽ yêu anh khi nào anh về.
Này, con trai.
Bố sắp đi ạ?
Ừ, bố phải đi.
Bao lâu ạ?
Bố không biết.
Này.
Con biết là bố yêu con, đúng không?
Chùi sạch tới cả cái lò luôn hả em yêu?
Vợ nhà khác thì khóc,
còn em thì lau chùi.
Này, anh đang nghĩ là
Em muốn chùi lò
bao lâu cũng được khi anh đi rồi.
Và anh thì sắp hết thời gian. Nên...
Vâng và em cá là em biết
anh muốn dùng thời gian ít ỏi đó ra sao.
Anh còn có hai tiếng.
Anh sẽ làm thật nhanh.
- Siêu nhanh luôn.
- Vâng, không có đâu nhé.
Tạm hoãn việc đó là cách duy nhất
em có thể đảm bảo anh sẽ về với em.
Đi mà?
Một tí thôi cũng được.
Được rồi, em biết sao không?
Chiến tranh sẽ qua nhanh thôi.
Một tuần là xong chứ đâu.
Anh hứa.
Anh gọi con dậy đi.
Dành thời gian chơi với con.
Em biết em cưới ai mà. Chúng thì không.
Đừng ước cái mà anh không muốn.
Hai tháng trước em lên máy bay tới New York.
Anh không cần khai với em.
Em lấy chồng lính mà.
Và em thật may mắn.
Đến giờ em mới chỉ phải lo về
bệnh sốt rét và trực thăng rơi thôi.
Đi trực thăng thì chỉ sợ đến thế thôi.
Giờ thì hết rồi.
Em không cần biết anh đi bao lâu...
chỉ cần anh về với em là được.
Anh hiểu chưa?
Có, anh hiểu mà.
Vậy thì hãy nói anh sẽ quay về đi.
Không được, vợ à. Thế là điềm xui đấy.
Em cần nghe anh nói câu đó.
Anh sẽ quay về.
NGÀY 16 THÁNG 10 NĂM 2001
UZBEKISTAN
CĂN CỨ K2
CÁCH BIÊN GIỚI AFGHANISTAN 156KM VỀ PHÍA BẮC
Này, Biệt đội Alpha 595 đây.
Bọn tôi ngủ ở đâu.
Thấy mấy cái liều tôn kia chứ?
Cho đội các anh đấy.
Số của Biệt đội Alpha ở trên cửa, thưa anh.
Đừng có chào ở đây.
Định làm đội trưởng của bọn tôi bị giết à?
Toàn người mình cả mà.
Thế à?
Ai, gã kia à?
Đó đâu phải bạn tôi.
Và gã kia chắc chắn không phải bạn tôi.
Đúng là Diller.
Tôi có thể kết thân.
Trông cũng tử tế mà.
- Gã đó sao?
- Phải.
Xem kìa. Xem kìa.
Khỏe không, các anh?
Có vẻ như Giáng sinh đến sớm, nhỉ?
À, phải. Các anh đã đi đâu vậy?
Bọn tôi đi xem Nickelback diễn.
Có hay không?
Có ném quần xì lên sân khấu không?
Không, bọn tôi kẹt ở trạm
chờ đến khi giải tán vì thời tiết.
Nghe nói thời tiết ở đây
sẽ giữ nguyên đến tận tháng Sáu.
Đêm qua có tuyết đấy. Tập quen đi.
- Sao? Thật à?
- Phải.
Này, đống này là sao?
Bên hậu cần được cấp
Thẻ tín dụng Vàng ấy mà.
Đơn vị duy nhất được cấp quân dụng
cho trời lạnh là Sư đoàn Sơn cước số 10.
Họ không chia cho đâu.
Mọi người nhớ mang GPS nhé.
Không tìm ra bản đồ địa hình của chỗ này.
Đã rõ, Đại úy.
Này, xem đội 515 bỏ lại gì ngoài lều của họ kìa.
Này, các anh, im lặng đi. Britney Spears đấy!
Cứ ở đây năm tháng,
thì tóc anh sẽ thế này thôi.
Này anh bạn. Tóc giả à?
Tôi sờ được không? Một lần thôi.
Hỏi vợ Coffers đi. Cô ấy thích lắm.
Chà.
Đại úy dặn nuôi tóc.
Đã có chuyện gì? Đã có chuyện gì vậy?
Cẩn thận nhé! Vern biết võ Krav Maga đấy!
Đừng có mà nghĩ đến chuyện
Được rồi, bỏ bút xuống.
Năm đội kia đã được phỏng vấn.
Và Đại úy, bọn tôi trông chờ cả vào anh,
nên anh biết đấy
đừng áp lực.
Cảm ơn, anh bạn.
Gặp lại sau nhé, các anh.
Ừ. Cho họ biết mặt đi, Đại úy.
Bin Laden được Taliban và Al-Qaeda tài trợ tiền
để lập các trại huấn luyện khủng bố
ở khắp Afghanistan.
Hắn đã thắng một trận lớn trên đất Mỹ.
Hắn muốn thêm nữa.
Và nếu ta không chặn hắn lại,
thì sẽ có thêm nhiều nữa.
Bin Laden có lẽ là bộ não,
nhưng đừng có nhầm nhé.
ở Afghanistan,
quân Taliban là kẻ thực hiện đấy.
Nếu như triệt tiêu sức mạnh của chúng.
hắn không thể dùng chúng để tấn công nữa.
Mazar-i-Sharif.
Ai kiểm soát thành phố đó,
là kiểm soát cả Afghanistan.
Nếu ta chiếm được Mazar từ tay Taliban,
thì Bin Laden sẽ bị tê liệt.
Mới đúng một nửa thôi.
Nếu định ngắt lời tôi,
thì hãy nói cho đúng hoàn toàn.
Không, chúng ta không chiếm gì cả.
Kẻ sẽ chiếm Mazar có tên là Tướng Dostum.
Lão ta là tư lệnh người Afghan
trong Liên quân Miền Bắc.
Lão ta có lính,
có thông tin, lão biết mọi rìa đá.
Lão biết mọi hang động
và quan trọng nhất là
lão không ưa gì quân Taliban.
Vậy là chơi không kích à?
Xin lỗi, thưa sếp.
Không, cái này cậu nói đúng.
Dostum không thể tự hạ quân Taliban.
Kế hoạch là thế này.
Chúng tôi sẽ đưa các cậu
tới miền Bắc Afghanistan.
Ở đó, các cậu sẽ được một đặc vụ CIA
dẫn tới chỗ Dostum.
Nhiệm vụ của các cậu
là làm Dostum tin tưởng
kết hợp với quân đội của lão
các cậu sát cánh cùng lão
khi lão tiến tới thành trì của Taliban.
Khi các cậu tới được đó,
hãy gọi về để được hỗ trợ không kích tầm gần.
Dostum sẽ làm nốt.
Từng nơi một, từng thành trì một.
đến khi lão chiếm được Mazar và Taliban sụp đổ.
Các cậu có sáu tuần.
Tôi nghĩ là ba tuần thôi sếp ạ.
Chết tiệt!
Không, không.
Được rồi, tôi nghe đây.
Sao lại là ba tuần?
Người Nga đã từng tới đây, phải không?
Họ từng làm việc này.
Và họ đã viết về nó.
Họ nói đến giữa tháng 11,
tuyết sẽ khóa mọi đường vào núi.
Năm nào cũng thế cả.
Giờ, nếu người Nga đang nói về
một mùa đông khắc nghiệt
thường thì nó đáng để chú ý, đúng không?
Sau ba tuần,
chúng tôi không thể vào Mazar nữa.
Tuyết sẽ ập tới, quân Taliban sẽ dồn sức,
còn người của tôi không thể quay về.
Không kích hỗ trợ là máy bay B52
ở độ cao hơn 10.000 km.
Cậu nghĩ làm sao các cậu tới đủ gần
để đảm bảo chính xác.
mà không ôm bom trên đùi?
Tôi sẽ phải tránh đường, thưa sếp.
Ba tuần dư đó là
để phòng khi các cậu làm sai.
Sẽ không có sai sót đâu.
Chúng tôi chỉ cần ba tuần.
Khá tự tin so với một gã
chưa từng làm việc này.
Chưa từng qua trận.
Tôi không coi đó là bất lợi đâu sếp.
Có lẽ cậu nên giải thích xem.
Chúng tôi sẽ chẳng thể biết
ai là thù ai là bạn.
Mỗi bước chúng tôi đi đều bước trên hố mìn
từ hằng trăm cuộc chiến khác nhau.
Và chưa từng có ai yêu cầu
tấn công bằng bom điều khiển B52.
Nên nếu có ai nói với sếp là
họ từng làm việc này
hay có kinh nghiệm trong việc này
là nói xạo đấy, sếp ạ.
Ở đây chẳng hề có sách hướng dẫn.
Chúng tôi sẽ phải tự viết thôi.
Tôi đã lựa ra năm đội trưởng
tiềm năng cho nhiệm vụ này.
Cộng lại họ có
cả trăm năm kinh nghiệm chinh chiến.
Nhưng cậu là người duy nhất
nhìn theo đúng bản chất của nó.
Tôi chọn cậu.
Cậu và 11 chiến hữu.
Chiến dịch "Dao găm Đặc nhiệm".
Sẽ thật là tắc trách
nếu tôi không nói với cậu
cho dù thành công
thì khả năng các cậu trở về được...
Là 100%, sếp ạ,
với tất cả sự tôn trọng.
Đấy, tôi cũng xin hứa luôn.
Lẽ ra cậu phải khôn hơn chứ, Nelson.
Cô ấy đã cho cậu cái gì vậy?
Giáng sinh.
Hmm.
Việc ta làm thật ghê gớm, đúng không?
Yêu gia đình biết bao
mà lại bỏ họ lại để ra chiến trường?
Các cậu sẽ lên đường lúc 22 giờ. Giải tán thôi.
Không, không. Bỏ đi. Đi đi.
Đại úy.
Thứ quan trọng nhất
một người có thể mang ra trận là một lý do.
Cái này là từ hai tòa tháp.
Cậu có thể mang theo.
Năm tuần trước,
19 người đã tấn công quê hương ta.
Giờ 12 người các cậu
sẽ là những người đầu tiên đánh trả.
Đi mang chiến thắng về nhé.
Cảm ơn sếp.
Phải!
Lão khốn đó.
Chúng ta là những người đầu tiên!
Phải, giống như chương trình Apollo.
Anh biết họ cho cái gì
vào vũ trụ đầu tiên, đúng không?
- Gì thế?
- Một con khỉ.
Tuyệt thật.
Nhưng nghe này, anh bạn.
Nếu là sáu tuần thì cứ để là sáu, nhé?
Chúng ta không vội được.
Ta sắp vào chỗ nguy hiểm,
dù thời tiết có thế nào đi nữa.
Nếu mục đích duy nhất của anh
là tìm cách giữ mạng cho cả đội.
thì chúng ta chết chắc rồi.
Tôi không để mất ai trong đội này đâu, Hal.
Cách duy nhất để về nhà là thắng trận.
Khỉ thật, tôi tin lời anh.
Đi nào, báo cho anh em
là mình được chọn nào.
Ôi Chúa ơi!
Cô này bị ném đá đến chết
vì có thai ngoài luồng.
Đây là việc mà Taliban làm với phụ nữ Afghanistan.
Chúa ơi, tắt thứ khỉ gió đó đi.
Thông tin họ cho ta đấy.
Đó đâu phải thông tin, đó là động lực.
Và tôi có 2 tòa tháp đầy động lực.
Không cần nghiêm cứu đâu, Falls.
Chỉ việc bắn đứa nào bắn anh thôi.
Nguyên tắc là vậy đấy hả?
Cảm ơn thầy giáo nhiều.
Nhìn này, Michaels. Là anh này.
Chúa ơi, mấy anh cứ ghen tị hoài.
Anh gọi nó là gì?
Là tạo kiểu tóc hay sao nhỉ?
- Các anh. Các anh này.
- Tóc tôi đâu có xấu.
Nghe này!
Được rồi, anh em.
Là chúng ta đấy, ta sẽ xâm nhập.
Tuyệt!
Chúng ta vượt qua năm đội khác đấy.
Ta sẽ đáp xuống sau hàng ngũ kẻ thù
kết hợp với tư lệnh
của Liên quân Miền Bắc, Tướng Abdul Dostum.
Ta sẽ hỗ trợ lão đánh quân Taliban
và giành lại thành phố Mazar-i-Sharif
nơi tình cờ là thành lũy và là trọng điểm
của cả lực lượng Taliban miền Bắc.
Giờ nếu ta không chiếm thành phố ấy.
Cả đất nước này sẽ biến thành
một trại huấn luyện khủng bố khổng lồ.
Trung tâm Thương mại Thế giới mới chỉ là khởi đầu.
Chúng chưa xong với ta đâu.
Vấn đề là ta chỉ có 21 ngày thôi.
Ông ta có bao nhiêu quân?
Ông ta có khoảng 200 lính đánh thuê
và một đội quân bán thời gian chưa rõ số lượng.
Còn phe bên kia?
Phe bên kia có khoảng
50.000 binh sĩ của Taliban và Al-Qaeda.
Tên lửa, xe bọc thép, hỏa tiễn.
Súng cối, súng máy.
Ta bị áp đảo quân số.
Một đánh 5.000 chứ mấy.
Tôi gọi đó là môi trường giàu mục tiêu.
Nói thật tôi thích tỷ lệ đấy.
Nào các anh em.
Khi tiếp đất,
chúng ta sẽ cách nơi hỗ trợ khoảng chín tiếng.
Vậy thì cũng gần như là không có.
Chúng ta phải tự lo thôi.
Mọi người phải hiểu rằng...
bị bắt không phải là một lựa chọn.
Ai cũng thấy cách bọn Taliban
đối xử với tù binh rồi, đúng không?
Chuẩn rồi sếp ạ.
Lũ khốn đó sẽ làm các anh khốn khổ.
Nếu có biến, tôi thà chết khi đang bắn.
- Chuẩn rồi.
- Tôi cũng thế.
Phải, phải.
Đêm nay ta sẽ đi.
Một máy bay, không có hỗ trợ.
Nên hãy dọn đồ đi, nghỉ ngơi một chút.
Đã bay thử thành công chưa?
Chúng ta bay thử luôn đấy.
Nếu anh chết...
anh và vợ anh
đều sẽ ước là anh có viết thư để lại đấy.
Tôi mới hứa với cô ấy là sẽ về nhà rồi.
Tôi không viết thư cho cô ấy
bảo rằng tôi bội ước đâu.
Chúng ta có một, hai...
ba, bốn...
năm, sáu...
Tôi đoán bộ đồ vũ trụ đó là đáp án
cho việc đóng cửa đây.
Độ cao máy bay là bao nhiêu?
Câu hỏi hay đấy.
Phải trên ba ngàn mét
nếu dùng bình ôxy.
Khỉ thật, dãy núi ta bay qua
toàn cao trên ba ngàn mét.
Bão cát sẽ làm hỏng động cơ
và tên lửa sẽ phóng từ trên đỉnh.
Vậy là phải bay cao sáu ngàn mét.
Không thể cho con Chinook bay sáu ngàn mét được.
Không đâu.
Độ cao là 7620 mét.
Uh-huh.
Sao con hàng này chịu được?
Chúng ta sẽ biết thôi.
Có bình ôxy cho đội của tôi chứ?
Có mặt nạ ở phía sau
nhưng không hoạt động.
Lần bay trước thì không hoạt động.
Gã khốn này bắt đầu thấy ảo giác rồi.
Suýt chút nữa thì đâm vào núi.
Chết tiệt. Chúng ta sẽ bị thiếu ôxy.
Tôi thì không.
Tôi sẽ để ý tên khốn kia.
Chúng ta sẽ bay trong mây nhé anh em.
Chưa có ai đi trực thăng cao và xa thế này cả.
Thắt đai chặt vào!
Tôi chưa từng bị thiếu ôxy.
Thật à?
Ồ, thích lắm.
Chỉ ngất xỉu thôi.
Coi như một giấc ngủ chín tiếng ấy.
Giấc ngủ không làm tôi lo.
Tôi ngán cảm giác ngất ngư sau khi tỉnh.
Phải đấy!
Biết lý do quân đội dùng Chinook chứ?
Vì sao vậy?
Để ta hưng phấn và điên khùng khi xông trận.
Tôi biết chứ! Tôi là cây hài mà!
Thiết bị cho nhiệm vụ đã chuẩn bị đủ.
Hộp ôxy khẩn cấp. pháo sáng, bộ gây nhiễu.
Đội 595, sẵn sàng cất cánh.
Đôi cánh bạc nằm trên ngực
Những người đàn ông
tinh anh của nước Mỹ
Một trăm người cùng thi hôm nay
Nhưng chỉ có ba người trở thành Mũ nồi Xanh
Chào đội 595, đây là 1213.
Tầm nhìn đang xấu đi.
Chúng ta sẽ quay lại, không có lối ra.
Bám chắc vào! Ta sẽ hạ độ cao.
Cố ý à?
- Cố ý à?
- Đã nghe.
Hạ bánh, hai phút nữa.
Hai phút!
Hai phút.
Dậy đi!
Lên đồ, đeo kính nhìn đêm vào!
Tay súng bên phải đã quan sát được vùng hạ cánh.
Sẵn sàng khai hỏa.
Đi thôi nào!
Mười lăm, mười, chín, tám. Giữ đà tới.
Hạ xuống đi.
Bên trái an toàn, bên phải an toàn.
Sáu, năm, bốn, ba. Hạ thang xuống.
Hạ thang, hạ thang.
SỐ NGÀY ĐỔ BỘ:1
MIỀN BẮC AFGHANISTAN
CÁCH MAZAR-I-SHARIF 65 KM VỀ PHÍA NAM
Này. Ở kia.
Thấy hai gã kia không?
Có.
- Đội hộ tống của ta à?
- Không, chắc không phải.
Lẽ ra ta phải gặp một đội cơ.
Tôi không nghĩ đây là người mình.
Bảo họ im lặng. Có bạn đấy.
Khỉ thật.
Hạ vũ khí xuống mau!
Hạ vũ khí xuống!
Không! Không! Người mình cả mà!
Người mình! Lùi lại!
Được rồi, hạ vũ khí xuống!
Cứ để họ cầm.
Đội hộ tống của quý vị đấy.
Rất xin lỗi.
Phải. Được rồi.
Anh bảo họ là chúng tôi xin lỗi nhé?
Anh là đội trưởng à?
Phải, tôi đây. Các anh tới trễ.
Bọn tôi tới rồi đây.
Anh không nói tiếng Ba Tư à?
- Không biết.
- Còn tiếng Uzbek?
Sơ sơ. Tiếng Nga thì chuẩn.
Được thôi.
Người Nga sẽ cho anh qua.
Ta nên đi thôi, đường dài lắm.
Họ thả các anh ở chỗ tệ quá.
Đi thôi, xách đồ đi. Lên đường nào.
Này!
Lùi lại! Không! Không!
Này, này, này.
Ừ, cảm ơn.
Là chỗ này đây.
Họ gọi nó là Alamo.
Các anh sẽ ở trong này.
Hai anh gác ca đầu nhé.
Hai tiếng đổi một lần.
Để ý xung quanh nhé.
- Rõ rồi.
- Làm ngay.
Anh biết là ai cũng chết ở Alamo chứ?
Tôi nghĩ anh nên giữ cho mình anh đi.
Cái này ngon đây.
Nó sẽ rất được hoan nghênh ở một nước Hồi giáo.
Bọn tôi đâu có được chọn quà.
Quyền của các anh mà.
Vào trong đi.
Đây là nhà mới của các anh.
Này, thích ăn gì cứ tự nhiên nhé.
Bánh mì ngon lắm.
Tôi không biết nó là gì, nhưng ngon lắm.
Cho tôi biết tình hình khu này đi.
Anh có tin tức loại nào?
Đây là cái tôi biết, và không có gì nhiều.
Thứ còn lại của Liên quân Miền Bắc
cơ bản là ba đội phòng vệ riêng biệt.
Được chứ?
Bọn họ đối đầu với nhau.
Tướng Dostum, Tướng Atta và tướng Mohaqiq.
Nên anh có một đợt tấn công ba mũi
không giao tiếp với nhau.
Không hỗ trợ lẫn nhau.
Và nếu gặp nhau trên chiến trường,
có khi họ còn bỏ đánh quân Taliban.
và chuyển sang giết nhau luôn.
Còn đầu mối của chúng ta. Tướng Dostum?
Tướng Adbul Rashid Dostum.
Được rồi, ông ta là người Uzbekistan.
Bắt đầu đánh quân Nga hồi 16 tuổi.
Giờ ông ta đã 55 tuổi.
Ừ, bọn tôi đọc tiểu sử rồi.
Ông ta thế nào?
Ông ta thế nào à?
Phải, ông ta thế nào.
Tính cách ấy. Giận dữ, vui vẻ, buồn bã?
Ông ta giống nhạc hiệu chương trình.
Giống nhạc hiệu. Hay quá.
Nghe này, tôi đọc vị con người thành nghề
và tôi không hiểu gì về gã này cả.
Được chứ?
Tôi chỉ biết chắc hai điều.
Chúng ta ghét Taliban và chúng thì căm thù ông ta.
Chúng tôi có nên lo rằng lỡ có ai trong số này
bán đứng chúng tôi cho Taliban không?
Nếu tôi là anh, tôi sẽ vô cùng lo đấy.
Phải rồi.
- Dostum có nói tiếng Anh không?
- Không.
Ông ta nói tiếng Tajik.
Ông ta nói tiếng Uzbek.
Ông ta nói tiếng Ba tư.
Ông ta nói tiếng Pashtun,
cùng ngôn ngữ với đám Taliban.
Và ông ta nói tiếng Nga.
Nên trúng tủ của anh rồi nhé.
Anh có đi cùng chúng tôi không?
Không, giờ tôi đi liền đây.
Tôi còn phải đi bộ 50 cây số.
để giao tiền cho một tên tư lệnh khác.
Ai mà biết,
có khi ta sẽ gặp nhau ngoài trận tiền.
Nếu là vậy...
đừng bắn gã đội mũ ngược này nhé.
Chúng tôi sẽ ghi nhớ.
Chúa ơi, gã gián điệp đó vui quá.
Phải, một mình chạy khắp nơi,
sắp đặt chỗ này?
Tôi sẽ nói điều này về anh ta.
Anh ta lớn gan đấy.
Này.
Vậy ông ta ở đâu?
- Ai cơ?
- Dostum.
Bó tay.
Ông ta biết bọn tôi ở đây chứ?
Cả nước đều biết bọn anh ở đây.
Chúc may mắn nhé. Đại úy.
Tôi nói thật đấy.
Anh cũng thế.
Cho chúng biết tay nhé.
Lại xem này.
Nghĩa trang của các đế chế
và chúng ta đang ở đây.
Cho thấy thật xui xẻo làm sao
khi viết lên bức tường đó, nên...
không ai làm thì hơn.
Này, Đại úy.
Nghỉ ngơi chút đi nhé?
Có gì đó sai sai.
Này, nghe đây.
Ta cần phải khôn ngoan,
chứ không phải làm siêu nhân.
Phải, tôi biết, tôi biết chứ.
Tôi sẽ trực ca tiếp theo.
Massoud.
Khi ông ta chết.
Liên quân Miền Bắc cũng chết theo.
SỐ NGÀY ĐỔ BỘ:2
KHU ALAMO CÁCH MAZAR-I-SHARIF 55KM VỀ PHÍA NAM
Đi nào! Đi nào!
Đi nào!
Đó là Dostum à?
Tôi muốn nói với ông ta rằng.
Tướng quân.
Mong ông được bình yên.
Và ông ta nói gì?
Ông ta nói thật tốt
khi biết ngôn ngữ của kẻ thù.
Chỉ mình tôi làm việc này à?
Được rồi, đi thôi.
Có vẻ spencer được thăng chức rồi.
Chắc ông ta thích tóc hung hơn.
Ừ, có vẻ là thế nhỉ?
Được rồi, tặng quà cho ông ta nhé?
Đồ ăn. Cho ngựa của ông.
Ngựa của tôi cám ơn cậu.
Ông ta nói gì?
Tôi không nghĩ đồ ăn
cho ngựa có tác dụng lắm.
Kết quả đúng là chẳng ra gì.
Muốn uống thử vodka không, Đại úy?
Tướng quân.
Uống mừng những người bạn Mỹ mới.
Hi vọng họ không nghĩ họ thắng
nhờ bắt chước người Nga.
Họ bảo tôi là ông không nói tiếng Anh.
Tôi không nói với kẻ đã nói thế với cậu.
Bom của tôi đâu?
Tướng quân,
tôi có nhiều bom hơn ông muốn đấy.
Cho tôi xem chỗ của quân Taliban nhé?
Sao cậu trẻ lại lên tiếng?
Đó là đội trưởng của chúng tôi, thưa ngài.
- Bảo họ lùi lại đi.
- Này, Diller.
Này, Tướng quân, tôi là đội trưởng.
Đây là đội của tôi.
Ông nói chuyện với tôi nhé?
- Đây là đất nước của tôi.
- Tôi hiểu điều đó.
Ông quản mặt đất,
nhưng bọn tôi quản bầu trời.
Ông muốn có bom, thì nói chuyện với tôi.
Được thôi.
Thì nói chuyện.
Sao mấy cậu này lại đi theo cậu?
Tôi có thể hỏi ông câu tương tự.
Cậu không muốn nghe câu trả lời đâu.
Nhìn đi.
Nhìn đi. Những ánh mắt đó.
Ánh mắt của sát thủ.
Những ánh mắt đó.
Phải.
Ánh mắt của sát thủ.
Cậu đã giết cái gì?
Ông muốn thấy tôi giết chóc à?
Vậy ông dẫn tôi tới chỗ Taliban,
tôi sẽ cho ông thấy.
Được rồi.
Đi thôi.
Dễ thật.
Anh bạn, anh nên kiểm soát sự vênh váo đó
trước khi ông ta
bán chúng ta cho kẻ ra giá cao hơn.
Nghe này, ông ta cần biết tôi có thể
bị ép đến mức nào. Giờ thì biết rồi đó.
Ánh mắt sát thủ đấy.
Tướng quân.
Tướng quân, bọn Taliban còn cách bao xa?
5 giờ nữa.
Tôi có ngựa cho các cậu đây.
Có mỗi 6 con.
Tôi cần 12 con. Có 12 người mà.
Tôi chỉ có 6 con thôi.
Này, Đại úy!
Có vẻ ông ta vẫn còn muốn ép anh.
Tôi không thích chia đội ra, Hal.
Sớm muộn gì chẳng phải thế,
bây giờ cũng được.
Ít ra thì ông ta sẵn lòng đánh nhau.
Tôi phát hiện ra ông ta
chỉ muốn moi tiền và hàng của ta thôi.
Ông chỉ trên bản đồ cho tôi xem
chính xác nơi ta hướng tới được chứ?
Cobaki.
Bên kia rặng núi.
Được rồi, Diller, Coffers, Michaels,
Bennelt, Jackson, các anh đi với tôi.
Falls, Black, lấy ba lô, đạn dự phòng.
Tôi chiếm được Dehi khỏi tay Taliban.
Mullah Razzan, chỉ huy quân Taliban,
treo thưởng cho đầu các cậu lớn lắm.
100.000 đô la Mỹ cho thi thể của cậu.
50.000 đô cho đồng phục của các cậu.
Thế thôi à?
Hơi rẻ rồi.
Có mấy đồng xu lẻ, Taliban đấy.
Hãy nhìn mặt tích cực đi.
Nếu ông ta định bán đứng chúng ta,
thì sẽ tìm thêm sáu con ngựa nữa rồi.
Tôi đảm bảo đấy.
Được rồi, ai từng cưỡi ngựa rồi.
Có ai không?
Trại hè, hồi tôi 9 tuổi.
Ở Cancun, kỳ nghỉ mùa xuân.
Nhưng lúc đó tôi hơi xỉn.
Tôi không biết cưỡi ngựa.
Được rồi, vậy là không có ai.
Nhưng này, sẽ vui đấy. Được rồi.
Được rồi, đá 1 cái là "đi".
Cái này là vô lăng.
Trái là sang trái, phải là sang phải.
Kéo lại là dừng.
Ông ta không đợi đâu. Lên ngựa.
Tôi sẽ bắt đầu chuỗi cung ứng nhé?
Thêm đồ nhảy dù vào danh mục.
Nó có tên không?
Yêu cầu đạn cho quân của Dostum.
Tôi biết, nhưng nó có tên không?
Và Michaels sẽ giữ vô tuyến.
Ta sẽ báo cáo mỗi bốn giờ.
Ông ta sẽ thử anh đấy.
Ừ. Tôi cũng sẽ thử ông ta.
Tôi không chắc có nên thế không.
Sắp biết rồi đây.
Chết tiệt. Khỉ thật.
Chúc may mắn nhé.
Các anh trông có tài thật đấy.
- Đừng làm hư ngựa nhé Dill.
- Chết tiệt.
NGOẠI Ô BESCHAM BỊ TALIBAN CHIẾM ĐÓNG BA NĂM
Đừng sợ.
Cháu là một cô bé can đảm, chú biết mà.
Nói chú nghe.
Cháu có biết con thú có cổ dài không?
Hươu cao cổ ạ.
Đúng rồi.
Từ đó đánh vần ra sao?
H-Ư-Ơ-Ư
C-A-O
Nhìn chú này.
C-Ổ.
Giỏi lắm.
Có ai cho chú biết
mười lăm nhân tám
bằng bao nhiêu không?
Một trăm hai mươi ạ.
Giỏi lắm.
Làm ơn, Mullah Razzan. Tôi cầu xin anh.
Đừng làm thế, tôi xin anh! Đừng mà, vì Chúa!
Vì Chúa, đừng làm thế!
Vì Chúa.
Mạnh mẽ lên.
Chúa vĩ đại!
Các người đều biết luật lệ thần thánh của Ngài.
Mọi bé gái
trên tám tuổi
đều không được học hành.
Muốn có giáo viên à?
Giờ các người được dạy rồi đấy.
Tôi không thích cách họ nhìn ta, Đại úy.
Đại úy, ba gã cầm AK
và một chỉ điểm ở hướng ba giờ.
Ừ, tôi thấy rồi.
Sao lại dừng?
Tôi không biết.
Tiếp tế.
Ừ, ta thành cá trên thớt rồi.
Chắc là đùa tôi rồi.
Mạo hiểm tính mạng của ta vì 40 lít nước.
Không, ông ta đang khoe mẻ đấy.
Ông ta đang nói "Nhìn đám người Mỹ đi.
Họ đang đi với tôi đấy".
Này, đừng có nhìn xuống!
Anh nhìn đâu, ngựa theo đó.
Nghiêng đầu là dịch chuyển trọng lượng của anh
và trọng lượng con ngựa. Rõ chưa?
Rồi, tôi biết rồi.
BIỆT ĐỘI TÁC CHIẾN ALPHA 595
PHÂN ĐỘI A HANG COBAKI
- Này sếp.
- Tôi đây.
Ông ta đã đưa ta sang phía Bắc dãy núi.
Tôi đoán vậy là không hay rồi.
Không, vệ tinh liên lạc quay về phía Nam.
Tôi chẳng thể nào
thu được tín hiệu qua dãy núi đó đâu.
Tôi sẽ phải lên khu rất cao
và tìm chỗ liên lạc tốt hơn.
Ông ta cho ta cắm trại
trong khu vực không có sóng.
Anh nghĩ ông ta biết
ở đây không có sóng?
Tôi biết mọi chỗ không có sóng ở quê tôi.
Không có GPS luôn hả?
Không, tín hiệu kém lắm.
Người của cậu đi quá chậm.
Chúng ta sẽ giết lũ Taliban vào sáng mai.
SỐ NGÀY ĐỔ BỘ:4
BIỆT ĐỘI TÁC CHIẾN ALPHA 595
PHÂN ĐỘI B KHU ALAMO
Tôi thấy anh rồi.
Phải, tôi biết. Tôi thấy rồi.
Súng hỏa mai ngon đấy.
Najeeb hả?
Hay đấy, tôi phải đi tè đây, nên...
Không. Tôi muốn tè một mình thôi, bạn hiền.
Tôn trọng văn hóa đi.
Thằng nhóc này thật là
- Milo?
- Gì thế, bạn hiền?
Hình như anh mới có thêm cái bóng.
Phải.
Hôm nay anh thấy lính của Dostum
lên ngọn núi đó chứ?
Có.
Cả đội quân của ông ta
sẵn sàng lên đường chỉ sau năm phút.
Tôi đoán là quân Taliban cũng thế.
Sẽ không dễ ăn đâu.
Ừ, đám người này rắn đấy.
Sao anh rành về ngựa thế?
Không, tôi lớn lên ở trại gia súc mà.
Bố tôi dạy đấy.
Ông chỉ tử tế
và nhẹ nhàng với lũ ngựa mà thôi.
Ông già anh dạy con bằng đòn roi hả?
Và thắt lưng da nữa.
Bất cứ thứ gì vớ được.
Thế à?
Chắc là chơi thân với ông già tôi.
Mong là họ để chúng ta thấy
vụ này kết thúc, anh biết chứ?
Afghanistan đã bị xâm lược
suốt 200 năm qua bởi tất cả mọi người.
Thành Cát Tư Hãn, Alexander Đại đế.
Anh đã tìm hiểu về nơi này à?
Tôi từng là giáo viên dạy sử.
- Đừng có đùa!
- Không! Thề đấy!
- Thật hả?
- Ừ.
Chết tiệt, đúng đấy.
Không, tôi nhớ là đã đọc mấy cái đó.
Trong báo cáo của anh. Không dài lắm.
Đã có chuyện gì? Tôi không...
Tôi đánh nhau với 1 gã
dám quấy rối bạn gái tôi.
Và đại khái là tôi đánh hắn ra bã.
Và nhà tù vẫy gọi tôi.
Nên tôi đã chọn đi lính.
Khỉ thật.
Và nhiều năm về sau
anh đang ngồi trong hang này.
Phải, lẽ ra tôi nên chọn đi tù.
Sao người của các cậu lại đứng cảnh giới?
Các cậu là khách, tôi bảo vệ các cậu.
Bọn tôi không chỉ là khách, tướng quân ạ.
Bọn tôi là đồng minh của ông.
Người của tôi không cảnh giới các ông.
Họ cảnh giới cùng ông.
Đây là trách nhiệm của tôi.
Đây là cách chúng tôi được huấn luyện.
Bọn tôi phải theo lệnh.
Đó là điểm khác biệt giữa tôi và cậu.
Cậu có nhiều người trông chừng.
Còn tôi, chỉ có Chúa thôi.
Chúa cơ đấy,
quả là một mối liên kết ra trò.
Phải.
Thưa sếp. Báo cáo tình hình từ Spencer.
Anh ta yêu cầu đồ nhảy dù cho lính của Dostum.
Mùa đông sắp tới,
họ cần thiết bị và đồ tiếp tế.
Ừ, chuyễn tới đi. Nelson ở đâu?
Không chắc.
Địa hình chặn tín hiệu vô tuyến rồi.
Anh ta nghĩ Nelson đang tới trụ sở của Dostum.
Áng chừng là ở đây. Cobaki.
Được rồi, chờ đã.
Sao Nelson và Spencer không đi chung?
Nelson đã tách đội.
Anh ta dẫn sáu người.
và để Spencer cùng số còn lại ở đồn trinh sát.
Chúa ơi, sao anh ta lại làm thế?
Dostum chỉ cho anh ta sáu con ngựa.
Có vẻ đó là cách duy nhất để băng qua núi.
Theo như Spencer,
ngựa không chỉ là phương tiện di chuyển.
Spencer nói Dostum dùng ngựa để đánh nhau.
Ngựa à?
Vâng, thưa sếp.
Đó! Người của Mullah Razzan.
Khoan, ở đâu?
Thấy mấy chiếc bán tải kia không?
Đó là quân lực Taliban ở ngoài Bescham.
Phải rồi. Được rồi, Tướng quân,
để tôi giải thích nguyên tắc cho ông.
Tôi cần tới đủ gần
để lấy được tọa độ và độ cao chính xác.
Quá nguy hiểm.
Tướng quân, ta ở quá xa.
Từ đây tôi không thể gọi về báo gì cả.
500 lính của tôi có thể chết
trước khi một gã người Mỹ bị trầy da.
- Biết vì sao không?
- Không, tại sao, thưa ông?
Vì nếu một lính Mỹ chết,
chính quyền các cậu sẽ rút đi
và bọn tôi sẽ thua cả cuộc chiến.
Được rồi. Tôi sẽ cho thả bom
từ độ cao chín ngàn mét.
Máy bay không điều khiển bom, mà là tôi.
Nếu tôi không tới đủ gần
- Tôi không thể báo vị trí chính xác.
- Đưa bản đồ đây.
Đưa bản đồ cho tôi.
Đó. Thấy chưa? Đây. Taliban.
Đây. Taliban.
- Được rồi.
- Và đây, Taliban.
Giờ thì thả bom đi.
- Ông ta không hiểu.
- Và chúng ta vẫn còn quá xa.
- Thả bom đi.
- Sao tôi biết đấy là Taliban chứ?
Chứ còn ai được nữa?
Có rất nhiều cánh quân
trong mấy ngọn núi này, Tướng quân.
và quân Mỹ chỉ đối đầu với một thôi.
Cậu bảo là tôi nói láo à?
Tôi không nói thế.
Tôi chỉ nói là ta ở quá xa
tôi không thể biết ta sẽ bắn cái gì,
ta sẽ đánh cái gì.
Razzan, tôi tới đây cùng người Mỹ.
Họ tới để giết ông.
Chúa ơi, ông ta đang gọi bọn Taliban kìa.
Họ muốn biết ông là Taliban.
Nói với họ ông là Taliban đi
để bọn tôi có thể giết ông.
Lũ người Mỹ, cút đi!
Thấy chưa?
Thả bom đi.
Badger 17, đây là đội Alpha 595.
Cần ném bom lên vị trí kẻ địch.
8-4-7-2, 6-5-4-3. Nghe rõ chưa? Hết.
Alpha 595, đã rõ.
8-4-7-2, 6-5-4-3. Hết.
Đã rõ. Khi nào sẵn sàng thì ném.
Quả này ăn lớn rồi đấy sếp,
anh đúng là đồ phù thủy.
Ừ, không đùa đâu.
Xem nào.
Khỉ thật.
Rồi, giải thích cho mấy anh này là ném hụt rồi đi.
Tôi đã nói rồi, đồ con lừa.
Chết tiệt. Khỉ thật.
Đồ khốn.
Thật lố bịch.
Mình đâu có tới đây để đùa.
Dừng lại, trật lất rồi.
Ở yên đây, tôi sẽ báo lại tọa độ.
Không, không, Nelson.
- Đại úy đi đâu vậy?
- Chịu. Coffers.
Tôi sẽ tới gần hơn.
Tôi không cho anh vui một mình đâu.
Sẵn sàng nhận tọa độ mới chưa?
Rồi, trên này có mấy anh đang lo đây.
8-3-9-6...
Có kẻ địch điều tới chỗ họ.
Đại úy, có kẻ địch tới chỗ anh.
Được rồi, ở yên đây. Đi nào!
Tôi nhắc lại. 8-3-9...
6-4-5-7.
Khai hỏa đi.
Bom đang tới đấy. Đi thôi!
Gần địch quá, Đại úy!
Lùi lại! Mau lên!
Mau lên! Mau lên!
Razzan. Ông tiêu rồi.
Tướng quân.
Vị trí phía trước của chúng đã bị xóa sổ.
Sao ta không tấn công ngôi làng?
Cậu sẽ không sống được lâu ở đây
nếu cứ làm lơ những điều tôi nói.
Ông bảo tôi gọi bom, tôi gọi rồi.
Sao ta không tấn công?
Đó không phải là kế hoạch hôm nay.
Ông nói cho tôi nghe kế hoạch, được chứ?
Ngày mai ta sẽ tấn công.
Ngày mai. Tuyệt thật.
Còn cái kia là sao?
Một cuộc diễn tập hay ho chăng?
Diễn tập, phải. Hay thế chứ.
Tôi không trả giá đâu.
Đó là giày của tôi.
Mấy đôi ông trộm
từ đồ tiếp tế của bọn tôi ấy?
Tôi không hiểu thế nghĩa là sao.
Tôi cá là chúng ta
còn không tìm được nửa số quân dụng nữa.
Phải.
Phải đấy. Mái lều kia trông quen nhỉ?
Bao nhiêu thế?
Là bao nhiêu?
Mười đô? Chín đô rưỡi?
Hả?
Họ lấy hết 10% đồ ăn sẵn,
một phần tư chăn chiếu của ta.
Ta thiếu kha khá đấy.
Gì thế?
Chắc họ thích đồ bảo hộ của ta.
Rất sang trọng.
Tôi rất muốn nói với anh rằng rồi sẽ dễ hơn, nhưng...
Anh biết đấy...
lúc này hay lúc khác,
anh sẽ gặp một người không cảm xúc.
Hắn ra ngoài đó, giết người.
Ngủ trước cả khi đầu chạm gối.
Tôi từng nghĩ rằng thế sẽ tốt hơn,
anh biết không?
Rằng có lẽ tôi quá yếu đuối.
Rồi tôi nhận ra...
Không.
Đó là thứ nhắc ta rằng mình là con người.
SỐ NGÀY ĐỔ BỘ: 6
PHÂN ĐỘI B KHU ALAMO
Này, về tới rồi kìa.
Sao các anh lấy được vậy?
Đủ thứ hàng ngon.
Tốt. Lấy lại được phần lớn chứ?
Như thể đi chợ ở Macy's vậy.
- Này, chào Spence.
- Đây.
Thấy cậu nhỏ kia không?
Có.
Tôi còn không thể đi tè
mà thiếu cậu nhỏ đó giám sát.
Khá thú vị đấy.
Không đâu nhé. Không hề.
Không.
Nó theo tôi đi khắp nơi như chó lạc ấy.
Sao không dừng việc cho nó đồ?
Vấn đề là ở đấy.
Tôi chẳng cho nó cái gì cả, nhé?
Nó cứ theo tôi mọi chỗ
mỉm cười với khẩu 1910 nhỏ trên tay.
Anh không hiểu, phải không?
Gì hả, Spence?
Mấy người này canh chừng ta.
Bất cứ ai trong chúng ta chết
chắc Dostum sẽ hành hình kẻ mà lão
nghĩ là phải chịu trách nhiệm và cả nhà họ.
Và cậu bé tội nghiệp này
được phân cho anh.
Nên hãy tử tế vào.
Tử tế vào.
Này. Najeeb?
Đây, chú em, tôi mang cho cậu cái...
Một cái kẹo mút. Cho vào mồm đi.
Không, không! Cậu phải lột vỏ ra.
Và rồi cho nó vào mồm. Phải.
Cho vào mồm ấy. Phải.
Đừng có mà đi qua đó, anh bạn.
Đừng đi qua đó.
- Trả giày cho tôi.
- Dễ thương quá.
- Im đi.
Đây là mục tiêu kế tiếp của họ, Bescham.
Chỉ có một lối vào và quân Taliban biết nó.
Chúng đào hòa sâu ngay ngoài làng,
vô cùng kiên cố.
Cả chỗ đó là cối xay thịt, sếp ạ.
Phải, thế sao Nelson lại đi vào đó?
Khỉ thật!
Tôi chọn nhầm người sao?
Sếp, cái này không phải do Nelson.
Do địa lý thôi.
Bescham là đường duy nhất để tới Mazari.
Ừ, có lẽ thế. Nhưng không thể
dồn hết hi vọng vào Nelson được.
Cho đội thứ 2 vào cuộc đi.
Nếu Dostum không thể tới kịp Bescham
trước lúc thời tiết xấu đi.
Thì sẽ đổ bể hết đấy.
BESCHAM DƯỚI SỰ CHIẾM ĐÓNG CỦA TALIBAN
Tướng quân, máy bay B52 đã vào vị trí.
Anh biết là đang có chuyện gì không?
Dostum cần biết là cháu ông ta có còn ở đó.
Cùng chiến đấu với Taliban không đã.
Nhiều người đổi phe lắm.
Khi cần, lòng trung thành sẽ thay đổi.
Có người đổi hàng tuần.
Sao họ lại làm thế chứ?
Rất nhiều người trong số này là nông dân.
Taliban đi qua, chúng tra tấn,
giết chóc, ép họ chiến đấu.
Họ có lựa chọn nào nữa chứ?
Tôi nhìn nhầm hay đúng là
lũ khốn này đang đếm tiền
mỗi khi họ nhìn chúng ta vậy?
Tướng quân.
Cháu ông ấy đã đi sáng nay.
Chúng ta có thể tiến hành.
Tốt. Đánh tiếp thôi, các anh em.
Tướng quân, vài phút nữa là vào vùng địch.
Ông có thể nói gì với tôi
để tôi cho anh em
chuẩn bị hỗ trợ ông tốt hơn không?
Rất tốt.
Tôi không biết cưỡi ngựa
hôm nay có phải là hay nhất không.
Bom nổ sẽ dọa chúng hết vía.
Ngựa biết đó là bom của Mỹ.
Chúng không sợ đâu.
Ồ, chúng biết đó là bom của Mỹ.
Được rồi.
Hợp lý rồi.
Wookie-99, lưới tọa độ mới.
8-3-4-2, 6-6-4-9.
Razzan. Đồ khốn, người Mỹ sẽ giết ông!
Sườn phía Đông trống rồi. Tướng quân.
Đám người Mỹ các cậu, ở lại đây!
Lũ hèn! Bọn mày làm gì vậy?
Chúng đang đầu hàng.
Razzan đang bắn người của hắn.
Chúa ơi.
Này, mấy chiếc xe đó từ đâu ra vậy?
Do Dostum không biết về đường dây cung ứng?
Wookie-99, cần không kích.
Không được. Tôi cạn xăng rồi.
Đùa tôi nữa rồi! Tôi đang thấy
một đoàn xe tăng. Cần không kích!
Xin lỗi! Tôi hết xăng rồi, sếp.
Tôi rời đi đây.
Này, họ sẽ bị đồ sát đấy.
Phái yểm trợ cho họ rút lui.
Michaels, Coffers, lo phía dưới.
Đi đi!
Dostum!
Mất hỗ trợ trên không rồi! Rút thôi!
Rút lui!
Bennett! Anh ổn chứ?
Giờ cậu có ánh mắt sát thủ rồi đấy.
Đi mau!
Giữ anh ta cho chặt.
Tôi đang giữ đây. Lạy Chúa.
Được rồi.
Anh ta chết rồi.
Đưa anh ta lên. Lên trên kia.
Tướng quân, ông biết rõ khu này, đúng không?
Đúng không? Tức là ông biết đường
cung ứng của Taliban
mà lại không nói với tôi.
Nếu tôi biết, nếu ông chịu kể với tôi,
thì tôi đã cho đánh đoàn xe đó.
Trước khi chúng tới chỗ ta.
Ông muốn nướng người của ông thì tùy.
Nhưng tôi sẽ không để ông
đưa người của tôi vào hiểm cảnh, rõ chưa?
Cậu đi đường nào cũng là hiểm cảnh cả.
Nói thừa.
Chúng ta cưỡi ngựa đánh với xe tăng mà.
Ông có nghĩa vụ kể với tôi mọi thứ ông biết.
Cậu không có gan
để nghe mọi thứ tôi biết đâu.
Chết tiệt!
Cậu sẽ không thắng ở đây
vì cậu không thành thật với bản thân.
Cậu mong thắng trận mà không đổ máu.
Tôi mong ông chia sẻ
thông tin chiến lược với bọn tôi.
Nếu không thì bọn tôi làm gì ở đây chứ?
Cậu giận vì cậu sợ.
Vì cậu sống ở một nơi sung sướng hơn
bên kia thế giới.
Ở đây thì không.
Ở đây. Taliban giết mọi mục đích sống của anh.
Nhiệm vụ của cậu sẽ thất bại vì cậu sợ chết.
Người của Mullah Razzan, Taliban...
chúng hân hoan được chết.
Vì chúng tin tiền tài
đang chờ chúng ở trên thiên đàng.
Hãy cho tôi thứ thông tin tôi cần.
Và tôi sẽ đền đáp cho từng cái một.
Tướng quân, tôi là thứ kết nối ông.
Với kho vũ khí lớn nhất lịch sử nhân loại.
Ông phải dừng canh chừng chúng tôi
và bắt đầu tin tưởng tôi đi.
Vũ khí lớn nhất lịch sử là cái này.
Quân đội của tôi không có binh sĩ,
không có một ai. Chỉ có chiến binh thôi.
Đừng làm một anh lính nữa.
Bắt đầu dùng cái này,
và cậu cũng có thể thành chiến binh.
Đi theo tôi.
Ngồi đi.
Chúng mang vũ khí qua đèo Tiangi.
Ngoài này, không có gì cả.
Không đường đi, không nước.
Không bóng râm.
Nên đường duy nhất tới Mazar-i-Sharif
là qua đèo Tiangi.
Đó là nút cổ chai.
Đó là đường duy nhất.
Nên để chiếm được Mazar,
ta phải hạ hắn trong con đèo này.
Phải.
Để tới thành lũy của chúng ở Tiangi.
ta phải chiếm Bescham.
Cậu biết đấy,
các cậu quản bầu trời.
Nhưng chiến tranh
thì phải thắng trong cát bụi.
Tôi biết đường cung ứng của chúng.
Nhưng tôi không ngờ tới vũ khí của chúng.
Fakir... là con đỡ đầu của tôi.
Mỗi lần mất đi một người,
là như đâm một nhát vào tim.
Và tim tôi nát tươm rồi, bạn tôi ạ.
Đừng nghĩ tôi đẩy quân của mình đi chết.
Tôi sẽ thắng ông vụ này, thề có Chúa.
Tôi tin cậu.
Giờ xem đây, quân Taliban
sẽ không phòng vệ sườn phía Tây.
Vì chúng không tưởng nổi
là sẽ có thứ gì từ sa mạc tới.
Đó là một ý tưởng điên rồ, nhưng...
Nhưng sao?
Viện binh của Taliban đến qua đây.
Qua đèo Tiangi.
Vậy nên Dostum
mới tìm mọi cách tiến tới như thế.
Quân Taliban chỉ cần cầm chân ông ta đủ lâu
để đưa thêm pháo binh tới.
Ngoài đó không có gì.
Không có nước, không có gì cả.
Khi đến được phía sau đường đi của chúng.
Thì sẽ cắt được chuổi cung ứng.
Đạn dược, hộ tống, đánh được gì cứ đánh.
Đi bộ được không?
Tôi chán ngựa lắm rồi.
Diller, phải tới 120 cây số đấy.
Hàng tiếp tế sẽ thả xuống chỗ anh.
Anh phải thồ hết mọi thứ.
Dostum không thể cho ta vài con la à?
- Ừ, chắc là được.
- Được rồi.
Nhưng nghe này,
bất cứ ai làm việc này thì phải hiểu.
việc này khác việc
chúng ta vẫn làm nhé?
Các anh tự lo. Không viện binh,
không giải cứu, không gì hết.
Khỉ thật, tôi không thể ra lệnh cho ai đi cả.
Phải có người xung phong thôi.
Có, anh có thể ra lệnh.
Cứ ra lệnh đi.
Lệnh đấy.
Tôi chẳng thích gì hơn.
Giờ thì chọn hai người đi.
- Bennett.
- Tôi tham gia.
Coffers?
Tưởng anh không hỏi chứ.
Cám ơn sếp.
Không, cảm ơn anh.
- Chúc may mắn, Bennett.
- Cám ơn sếp.
Cho chúng biết tay nhé, bạn hiền.
Tôi đoán là đám đẹp trai hơn được chọn rồi...
SÔ NGÀY ĐỔ BỘ: 8
PHÂN ĐỘI B KHU ALAMO
Đội B595, trả lời đi.
Đội B xin nói.
- Này, mấy anh có ngựa chưa?
- Rồi.
Được rồi, tốt. Đi lên chỗ bọn tôi đi.
Tôi sẽ chia đội lại, đã cho Diller đi xuống rồi.
Đã rõ. Lên ngay đây.
Chào mừng tới Ritz, các anh.
Phục vụ sẽ dẫn ngựa của các anh ra sau.
Đi cả chặng đường lên đây vì cái này à?
Bể bơi đâu?
Đang cố để có làn da nâu này.
Tôi nghĩ tôi sẽ được Mát-xa lúc 4 giờ.
Này! Có chuyện gì với Spencer thế?
Anh ta ở ngay sau bọn tôi. Đại úy.
Khỉ thật.
Anh ổn chứ?
Ừ, tôi ổn.
Tôi phải xuống ngựa đã.
Anh ấy bị đau lưng.
Chắc là bong đĩa đệm rồi.
Được rồi.
Đưa cho tôi.
Để tôi đỡ anh. Được rồi.
Từ từ thôi.
- Chúa ơi!
- Khỉ thật!
Nặng quá.
Xin lỗi nhé.
Anh ổn rồi. Ổn rồi,
Giờ nghe đây.
Diller chưa báo cáo đợt đầu.
Thì vùng núi mà.
Không có tín hiệu, đúng không?
Ừ, có thể.
Anh phái cậu ta đi đâu?
Anh ta đánh bọc sườn đường tiếp tế.
- Mạo hiểm đấy.
- Hơi hơi thôi.
Cả đội đã quay lại với nhau rồi.
Chúa ơi, sếp,
nhìn anh như ông nội tôi vậy.
Anh mà đứng thẳng được tôi cho 20 đô.
Cứ giữ tiền đi.
Cái hay nhất của việc gọi không kích
là nằm cũng gọi được nhỉ?
Đúng vậy.
Bắt đầu cuộc chiến này thôi!
Đến giờ vẫn ổn cả, Đại úy.
Hmm.
Anh nghĩ sao?
Chúa ơi, ta chưa hạ được hết bọn chúng.
Rút lui! Rút lui!
Không, ta sẽ tiến vào!
Đi theo tôi!
Đại úy! Lệnh là gì?
Yểm trợ Dostum! Đi theo ông ta! Mau!
Đi mau!
Milo! Sẵn sàng chưa?
Milo!
Lại đây ngay!
Chết tiệt!
Jones!
Hả?
Đi mau!
Tên lửa kìa!
Đội 595, xong hết rồi.
SỐ NGÀY ĐỔ BỘ: 10
LÀNG TỰ DO BESCHAM
Thử lại đi, chú em.
"Đồ khốn".
Tồ thốn.
Có tiến bộ rồi đấy.
Ông biết đấy, tôi đang nghĩ...
nếu tôi tiếp tục đi theo ông,
có khi tôi không thọ được lâu.
Việc ông làm lúc nãy đúng là liều.
Đôi khi cậu phải
dẫn quân của mình về lại đúng hướng.
Họ đang chơi trò gì thế?
Besh Tosh. Trò chơi của Uzbek.
Besh Tosh?
Besh là năm.
Tosh là đá.
Cậu biết đấy,
khi tôi cai quản Bescham...
phụ nữ không phải che mạng.
Con gái được đi học.
Nhà hát có nhiều phim.
Nhưng ở đây,
Razzan đã giết gia đình tôi.
Tôi đã mơ về việc chiếm lại nó,
nhưng giờ khi đã ở đây...
tôi lại không muốn đi vào.
Quá nhiều đau khổ.
Tôi mong cậu không biết cảm giác đó.
Đại úy?
Sao?
Anh có một tin nhắn
qua giao diện bảo mật với Bowers.
Từ Bộ trưởng Quốc phòng.
Ừ, tôi sẽ đọc sau.
Xin lỗi, Đại úy.
Donald Rumsfeld mới gửi email
cho anh và không phải tốt lành đâu.
Nó nói gì vậy?
Khi nào cậu mới nhấc mông lên
và tới Mazar thế?
Trời ạ.
Biết sao không? Viết trả lời thế này.
"Thưa ngài, để tôi giải thích
tình hình dưới đất cho nhé".
Viết đi.
Được rồi.
"Tôi đang chỉ cho một người
cách dùng kỵ binh cưỡi ngựa
chống lại xe tăng T72...
súng cối, súng máy"
Một chiến thuật tôi nghĩ là đã lỗi thời
với việc phát minh ra súng xoay nòng.
Họ đã tấn công với 10 viên đạn AK-47 mỗi người.
Lisa, vào đây đi.
Lính bắn tỉa có chưa tới 100 viên...
Với chút ít nước và thức ăn còn ít hơn.
Thư được viết quá hay.
Tôi biết đó không thể là Hal.
Chúng tôi đã thấy kỵ binh cưỡi ngựa vọt lên...
từ đường này tới đường khác
để tấn công cứ điểm của Taliban.
Mấy cây số cuối là dưới làn đạn của súng cối,
pháo binh và lính bắn tỉa.
Mitch viết đấy.
Mỗi nơi tôi tới,
dân cư và binh lính địa phương luôn sẵn lòng...
nói với tôi rằng họ
rất mừng vì quân Mỹ đã tới.
Và họ nói đến hy vọng.
Về một Afghanistan tươi đẹp hơn
khi Taliban đã cút xéo.
Raven, đây là đội Charlie 595.
Ném hay lắm. Ném hay lắm.
Bọn tôi gặp một tiền đồn của chúng.
Kho vũ khí đã bị phá hủy.
Hãy chờ báo cáo tình hình chi tiết.
Rồi anh rút lựu đạn và ném nhé?
Cái này sẽ giúp anh cầm cự ít lâu.
Ừ. Này, gọi Mitch lại đây.
Này, Đại úy!
- Tôi đây.
- Lại đây nào!
- Anh ổn chứ?
- Ừ.
Như ném lao ấy.
- Anh ổn chứ, Hal?
- Ừ.
Vậy là anh nghĩ
anh đang có tiến triển với Dostum hả?
Ừ, bọn tôi đang hợp tác tốt.
Bọn tôi đang nghĩ đến việc
thuê phòng chung khi đánh nhau xong.
Chết tiệt. Không, đừng chọc tôi cười.
Mừng là anh vẫn còn khiếu hài hước.
Tôi có tin xấu đây.
Gì thế?
Hội sở đã cho thêm Biệt đội Tác chiến 555
kết hợp với dân quân của Atta.
Khoan đã, Tướng Atta, địch thủ của Dostum à?
Họ nghĩ họ có cơ hội tới
Mazar-i-Sharif cao hơn chúng ta.
Họ không tin chúng ta
có thể vượt qua thử thách.
Chúng ta tiêu rồi, Hal.
Ngay khi Dostum nghe tin về Atta,
ông ta sẽ quên ngay chuyện Taliban.
Có thể lắm.
Chắc anh sẽ muốn chia trại ngay,
phòng khi phải biến khỏi đây thật nhanh.
Ừ.
Hãy nghĩ theo hướng này.
Anh vừa được giao nhiệm vụ ngoại giao
quan trọng nhất của thế giới tự do đấy.
Hay ổn định Liên quân Miền Bắc.
Cuối cùng cũng có.
Tôi sắp đói chết rồi.
Habib.
Bảo với anh ta
tôi muốn mua một con cừu.
Anh ta nói chúng không phải để bán.
Cái gì chả để bán.
Được rồi, bảo với anh ta
là ta sẽ trả 50 đô la Mỹ.
Anh ta đòi giá 500 đô.
Cho con cừu đó à?
Chúng đáng giá bao nhiêu chứ?
100 đô.
Được rồi.
300 đô la Mỹ.
Được chứ?
Gã này nên làm nhà thầu quân sự.
Được rồi.
Tuyệt. Sườn cừu.
Một ngày tuyệt vời, bạn tôi ạ.
Quân Taliban đã rút lui để bảo vệ con đèo.
Ta có thể tới đây vào buổi sáng.
ĐÈO TIANGI
Nếu ngày mai ta xử lý đúng,
thì có thể cướp đường tới Mazar.
Trận này ăn hay thua là ở ngày mai.
Tướng quân, tôi muốn giải thích
một nhiệm vụ khác diễn ra vào ngày mai.
Còn một đội nữa giống đội của tôi.
Họ đã được phái tới chỗ Tướng Atta Mohammed.
Họ đang tấn công Mazar,
từ phía Đông Nam.
Họ giao phía Bắc cho Atta.
Từ quan điểm của quân đội Mỹ,
các ông đều là Liên quân Miền Bắc.
Quân Mỹ là ai mà dạy tôi
Liên quân Miền Bắc là cái gì?
Nếu Atta tới Mazar-i-Sharif trước...
Bọn tôi không ném bom
để ông đánh với Atta giành miền Bắc đâu.
Nhiệm vụ chưa thay đổi, Tướng quân.
Ta sẽ xuyên đèo này để vào thành phố.
Đèo Tiangi dài hơn hai cây số.
Vũ khí xịn nhất của Razzan đặt ở ngay đây.
Súng máy, súng cối,
xe bọc thép hạng nặng.
Và ngay đây là Lữ đoàn 055.
Lính ngoại quốc. Al-Qaeda.
Chúng sẽ không nhường một phân,
Chúng thà chết còn hơn.
Tôi sẽ không để quân của mình chết
cho Atta tới Mazar trước đâu.
Đây không chỉ là cuộc chiến của ông.
Tướng quân.
Đã có hàng ngàn người chết
ở nước ông và nước tôi.
Giờ để tôi chỉ cho ông xem
việc này khả thi ra sao.
Được chứ?
Ta đã dụ được chúng vào con đèo này.
Tôi sẽ đặt một người vào mỗi bên sườn...
và ta sẽ tràn qua hẻm núi này
cùng hỗ trợ trên không.
Tôi đã phái Diller xuống đó rồi.
Anh ấy sẽ chặn mọi đường tiếp tế
và đánh mọi đợt rút lui.
Rồi ông và tôi
sẽ xông qua con đèo này...
và đánh thẳng vào chính giữa
với đòn tấn công trực diện.
Nhưng Atta không được tới Mazar trước.
Tôi sẽ dẫn người mình qua đó.
Tướng quân, dù có ông hay không.
Không có tôi và quân của tôi,
các cậu chỉ có 12 người.
Các cậu sẽ chết hết. Chúc may mắn.
Chết tiệt!
Ông đúng là không thể tin nổi.
Ông đã chỉ cho tôi
nơi gia đình ông chết.
Kể với tôi mọi điều tồi tệ
mà Razzan và quân của hắn đổ lên nơi này.
Và giờ ông chỉ quan tâm
đến việc giành địa bàn sao?
Ông thuyết giảng cho tôi về trái tim chiến binh.
Ông đâu phải chiến binh.
Ông chỉ là một viên tướng thôi.
Phải, ông đi đi.
Không phải chúng tôi bỏ cuộc,
Tướng quân, mà là ông.
Đó không phải là một bộ mặt vui vẻ.
Tôi không nghĩ Dostum muốn tham gia.
Anh nói không tham gia là sao?
Ông ta nói sẽ không đánh nhau.
Để mở lối cho đối thủ của mình
chiếm thành phố.
Không phải viễn cảnh đẹp với ông ta.
Ông ta đánh nhiều mặt trận mà.
Này, tôi không thích thế đâu,
nhưng đó là những gì ta có để tận dụng.
Phải, Đại úy,
anh phải nói chuyện với ông ta.
Tôi nói rồi. Ông ta đã bỏ đi.
Ông ta dẫn theo phần lớn người của mình,
phần lớn dân quân và họ đi rồi.
Nghe này, tôi không nói dối mấy anh đâu.
Khả năng là ta không làm xong được rồi.
Khỉ thật, đã tới gần thế này rồi.
Ta đã rất gần với việc
quét sạch Al-Qaeda khỏi Afghanistan.
Ta sẽ chẳng bao giờ có cơ hội thế này.
Nhưng nếu giờ ta bỏ cuộc...
thì việc đã xảy ra ở quê nhà
sẽ lại tiếp tục xảy ra.
Mỗi người các anh phải quyết định...
nhưng tôi sẽ đi.
Bọn tôi sẵn sàng cho mọi việc.
Dù có ông ta hay không.
Kệ ông ta đi.
Chúng ta đã sẵn sàng, đúng không?
Được rồi. Sáng mai ta lên đường.
Các anh dẫn số lính gác còn lại theo.
Và đêm nay cố nghĩ đi.
Ngày mai sẽ quyết định
dù cách này hay cách khác.
Spencer, Black.
Hai anh gọi không kích từ sườn Đông.
Milo, Jackson và Essex đã được đẩy ra
đánh sườn Tây quân địch ở đây.
Diller, Coffers và Bennett
sẽ đánh bọc sườn Bắc của địch
trong nỗ lực chặn viện binh từ Mazar.
Falls và Michaels, yểm trợ Jones và tôi
từ vị trí bắn tỉa bên sườn phía Nam.
Nhảy vào hang thỏ thôi nào.
- Được rồi, Vern.
- Rồi.
Ai thắng khi đánh nhau?
Nữ hoàng Elizabeth hay Margaret Thatcher?
Chúa ơi, Falls.
Anh nghĩ đâu ra câu đó vậy?
Từ sâu trong bộ não xuất chúng của tôi.
Thấy chưa sếp?
Falls, một thám báo vừa bám theo bọn tôi.
Hướng 2 giờ của tôi. Hết.
Có mục tiêu.
Thấy rồi.
Cách 595 mét.
Lệch trái nhé.
Trúng rồi.
Coffers, lắp đài vô tuyến đi.
Tôi cần 10 phút.
Cho anh 5 phút.
Như tôi đã nói, 5 phút.
Không có Dostum hả?
Căn cứ k2, đây là đội 595 Delta. Hết.
Yêu cầu máy bay cứu thương chờ sẵn. Hết.
Đã rõ.
Chết tiệt.
Trông chúng ta thế nào, J?
Đang ở đúng vị trí.
Khỉ thật, dưới kia
chắc cũng phải sâu gần 5 nghìn mét.
Spencer, đây là đội Alpha.
Đã vào vị trí.
Bắt đầu quét laze mục tiêu.
Mấy khẩu to nhất trước. Xong.
Tôi là khẩu to nhất của anh đây. Đại úy.
Diller, chào mừng quay lại.
Chuyến đi thế nào?
Bên tôi tốt lắm.
Tôi đang nhìn nhà thuê chung cho mùa hè này.
Được rồi. Làm thôi nào, anh em.
Cúi thấp, giữ an toàn nhé.
Được rồi, đi được rồi.
Được rồi, tốt.
- Này, J?
- Đây.
Lữ đoàn 055. Al-Qaeda.
Phải chỉ dẫn cho họ thêm một chút.
Được rồi. Hiểu rồi.
Viper 47, đây là đội Bravo 595.
Bộ dò mục tiêu laze 38.65.
Mục tiêu, xe tăng đang trống trải.
Bắn hay lắm, sếp.
Thấy thế nào hả?
Được rồi, Bravo, ném hay lắm.
Dời mục tiêu 500 mét về phía Nam. Hết.
Viper 47, mục tiêu mới.
Nhiều binh lính đang ở nơi trống trải.
Thả bom cách 500 mét về phía Đông...
Sếp ơi? Sếp.
Sao, chúng thấy chúng ta?
Chúng đang đầu hàng à?
Sếp, chúng đầu hàng à?
Có thể. Hoặc có thể là bẫy.
Cứ giữ tay trên cò súng, nhé?
Cấm chuyển động đột ngột.
Anh muốn làm gì với chúng?
Alpha 595, đây là Bravo 595.
Có biến cố ở đây.
Rất nhiều binh sĩ địch
đang cố đầu hàng ở chỗ bọn tôi.
Giơ tay lên!
Nghe rõ, Bravo.
Báo cáo tình hình cho tôi
khi đã kiểm soát họ. Hết.
Flash 21, đây là đội 595 Charlie.
Yêu cầu ngay lập tức...
Chúng ta phải lấy cái ăng-ten đó!
Yểm trợ cho tôi!
Chết tiệt!
Chúng có súng BM-21
và chúng đang xông vào đèo!
Muốn đầu hàng phải không?
Có hiểu không vậy?
Không, không. Cứ ở yên đó.
Ở yên đó, được chứ?
Nếu muốn đầu hàng, thì ở yên đó.
Dừng lại. Được rồi.
Được rồi. Phải lục soát từng người bọn họ.
Từng người một.
Nghe rõ không?
Được rồi. Rõ.
Cảnh giác đấy.
Hal? Hal? Chết tiệt.
Khỉ thật! Hal? Hal?
Hal? Chúa ơi.
Hal, cố lên ông anh. Hal. Hal!
Chết tiệt.
Không. Hal.
Hal, cố lên anh bạn. Cố lên.
Không.
Hal! Cố lên! Khỉ thật!
Này, anh bạn. Cố lên.
Các vị trí, Bravo đã bị hạ!
Bravo đã bị hạ!
Tệ cỡ nào?
Tệ lắm!
Tôi cần máy bay cứu thương ngay!
Tôi đang gọi, thưa sếp.
Đây, sửa đi!
Sếp, muộn còn hơn không, đúng không?
Đi thôi! Đi thôi!
- Còn giờ thì sao?
- Ừ, tốt rồi.
Alpha, đây là Charlie. Nghe rõ không?
Nói đi.
Có một khẩu BM-21 trong đèo,
nạp đầy hỏa tiễn.
Chết tiệt.
Cái quái gì vậy?
Black, báo tình trạng Spencer đi.
Một vết thương lớn ở ngực.
Anh ấy hấp hối đến nơi rồi.
Được rồi, sẵn sàng chưa?
3, 2, 1. Lên. Đi thôi. Từ từ thôi.
Này. Có chuyển động.
Đi thôi, các anh. Đi thôi.
Cúi xuống. Cúi xuống.
Essex, khóa mục tiêu khẩu BM-21, được chứ?
Không được.
Rút lui à?
Quay về với lũ ngựa. Đi mau!
Đi mau!
Taliban sẽ tràn tới chỗ các anh
trước khi máy bay cứu thương tới đó.
Đặt điện đàm vào tai Spencer.
Được rồi, được ăn cả ngã về không nhé Hal.
Chúng tôi sẽ sơ tán anh.
Đừng dừng lại.
Không đâu. Chúng tôi sẽ đưa anh
đi máy bay từ phía bên kia đèo.
Trên đường tới Mazar-i-Sharif.
Đó là cách duy nhất, Hal.
Hãy nhớ, cách duy nhất để về nhà là thắng.
Gắng gượng nhé, anh bạn.
Gọi không kích ngay.
464, điều chỉnh mục tiêu 20 mét về phía Tây.
Rõ không? Hết.
Rõ rồi, 595. Nhưng bọn tôi
không được phép tới gần các anh quá.
Giáp mục tiêu, anh bạn!
464, yêu cầu đánh giáp mục tiêu!
Đã nghe. Giáp mục tiêu, 20 giây.
- Ra khỏi đây ngay!
- Đi thôi! Đi thôi! Chạy mau!
Chạy đi!
Essex?
- Jackson?
- Có đây.
- Chết tiệt.
- Ừ.
Najeeb?
Najeeb.
Cố lên, Najeeb. Cố lên.
Milo?
E!
Cố lên, Najeeb.
Cố lên anh bạn. Cố lên.
- Anh ổn chứ?
- Tới giúp Jackson đi.
- Ổn chứ?
- Tới giúp Jackson đi!
- Nhìn tôi này!
- Giúp Jackson đi
Jackson?
Đứng dậy!
- Đứng dậy!
- Cố lên.
Chúng ta phải đi. Ta phải đi.
E!
Được rồi. Ổn chứ?
Najeeb?
Cố lên. Phun ra đi. Cố lên.
Phun ra đi.
Chúng ta phải đi. Chúng ta phải đi.
Đại úy, đã mất liên lạc với Essex.
Gọi họ liên tục đi.
Nghe này, nếu không hạ khẩu BM-21 đó
thì tất cả coi như xong đời.
Nó bắn một loạt 40 hỏa tiễn. Hiểu chứ?
40, rồi ngưng 2 phút để nạp lại.
Nhắc lại tôi nghe nào.
2 Phút.
Ta có chừng đó phút để ùa tới chỗ chúng,
nhưng ta phải tới gần hơn.
Và dừng ở đó đến khi
chúng dừng lại nạp đạn.
Căn cứ K2, đây là đội Alpha.
Đội dẫn đầu sắp qua vành đai nguy hiểm.
Dự kiến thương vong cao.
Shh.
Anh ta xung phong kìa! Đi theo anh ta!
38, 39.
Chúng sắp phải dừng nạp đạn.
Ta sẽ có 2...
Chết tiệt!
- Đại úy!
- Giờ là khoảng hở của ta. Đi thôi!
Địch ở phía trước!
Diller đâu rồi?
Đang tiến tới chỗ chúng ta.
2 phút nữa trực thăng sẽ tới.
Đã rõ. Điểm hẹn ở chỗ sơ tán
và phun khói lên nhé.
Đưa ngựa ra khỏi đây!
Trực thăng sắp tới đó!
Anh ta sao rồi?
Đại úy, tôi cần máy bay cứu thương ngay!
- Được rồi, nó sắp tới. Sắp tới rồi.
- Trực thăng đã tới!
Jones, lấy lựu đạn khói ra!
Được rồi, họ tới rồi, anh bạn.
Họ tới rồi đây.
Anh cố lên nhé, bạn hiền.
Hạ được chúng chưa?
Rồi. Thắng rồi. Thắng to rồi!
Này, gắng lên nhé.
Đừng bỏ bọn tôi đấy.
Che anh ấy lại nào! Che lại!
Được rồi, sẵn sàng chưa?
3, 2, 1! Nâng lên!
Có ai thấy Dostum không?
Giám sát trên không nói
bên này đang rút quân toàn diện.
Cả con đèo đã trống.
Chúng đang chạy tán loạn từ Mazar.
Giám sát trên không
có thấy quân của Atta không?
Có, họ đang tiếp cận từ phía Đông.
Dostum đang truy đuổi Atta.
Vụ này sẽ đi tong
nếu Liên quân Miền Bắc tan rã.
Ta phải tới chỗ Dostum trước!
Tới Mazar thôi!
Đi nào!
Tướng quân, chờ đã.
Tướng Atta.
Hôm nay tôi sẽ cho Atta giữ thành phố.
Còn ngày mai thì để đó rồi xem.
Ông đã lựa chọn đúng.
Lựa chọn đúng à?
Ở đây làm gì có lựa chọn đúng.
Đây là Afghanistan.
Mồ chôn của rất nhiều đế chế.
Hôm nay các cậu là bạn,
ngày mai các cậu là thù.
Chẳng khác gì với cậu cả.
Sớm thôi Hoa Kỳ
sẽ chỉ là một thế khác khác ở đây.
Các cậu sẽ là lũ hèn nếu rút đi.
Và các cậu sẽ là kẻ thù nếu ở lại.
Chỉ cần biết rằng...
cậu sẽ luôn là anh em của tôi.
Khi tôi vào thành phố đó,
tôi sẽ vẫy cờ của cậu.
Đó là thành phố của ông, Tướng quân.
Hãy cứ vẫy cờ của ông.
Đây.
Nó luôn đồng hành với tôi.
- Giờ nó là của cậu.
- Cảm ơn.
Này.
Cảm ơn vì đã trông chừng cho tôi.
Nếu anh khóc,
tôi sẽ kể với mọi người.
Im đi, anh bạn.
Mừng 2 anh trở về!
Đổi địa điểm rút quân hả?
Ừ, tôi không nghĩ anh đi bộ xa được thế.
Ừ, anh biết không.
Tôi đang nghĩ, đầu gối tôi quá phê.
- Trông khỏe đấy chứ.
- Cảm ơn.
Anh gặp quân y chưa?
Rồi.
Thấy tốt chứ?
Sao, ngồi xuống ấy hả? Tuyệt vời.
Không, ý tôi là thấy mọi thứ đã xong.
Ừ.
Tốt.
Ta đã thắng trận này, anh biết đấy.
Nhưng vẫn còn cần thắng cuộc chiến này.
Phải. Cái đó không do chúng ta quyết.
Dù sao cũng không phải việc của ta, nhỉ?
Phải.
Vậy, anh sẽ chỉ bọn tôi đi đâu tiếp đây?
Tôi sẽ chỉ cả đội về nhà.
Tôi sẽ đi theo anh.
Tôi sẽ theo anh tới bất cứ đâu.
Tạ ơn trời.
Spencer?
Ổn định rồi. Đang trên đường sang Đức.
Anh đưa anh ta tới kịp lúc đấy.
Cậu đã giữ lời hứa.
Vâng, thưa sếp.
Đẹp quá, Maddy.
Maddy! Lại đây con!
Xem kìa! Giáng sinh đến sớm!
Bố ơi!
BẤT CHẤP CHÊNH LỆCH CỰC LỚN
CẢ 12 THÀNH VIÊN ĐỘI ĐẶC NHIỆM HOA KỲ ODA 595
ĐỀU SỐNG SÓT QUA NHIỆM VỤ.
VIỆC CÁC KỴ BINH VÀ ĐỒNG MINH
CHIẾM ĐƯỢC MAZAR-I-SHARIF
LÀ MỘT TRONG NHỮNG THÀNH TÍCH
NGOẠN MỤC NHẤT CỦA QUÂN ĐỘI HOA KỲ
CÁC NHÀ HOẠCH ĐỊNH QUÂN SỰ
DỰ ĐOÁN LÀ PHẢI MẤT TỚI HAI NĂM.
CHIẾN DỊCH DAO GĂM ĐẶC NHIỆM
ĐƯỢC THỰC HIỆN TRONG BA TUẦN.
AL QAEDA COI ĐÂY LÀ THẤT BẠI LỚN NHẤT CỦA CHÚNG.
VÌ NHIỆM VỤ CỦA HỌ LÀ TUYỆT MẬT.
NÊN CÁC THÀNH VIÊN BIỆT ĐỘI 595
TRỞ VỀ NHÀ VỚI CUỘC SỐNG THƯỜNG NHẬT
KHÔNG KÈN KHÔNG TRỐNG HAY ĐƯỢC CÔNG CHÚNG BIẾT TỚI.
VỀ NHIỆM VỤ GẦN NHƯ BẤT KHẢ THI
MÀ HỌ ĐÃ HOÀN THÀNH.
NĂM 2014, TƯỚNG DOSTUM
TRỞ THÀNH PHÓ TỔNG THỐNG AFGHANISTAN.
DOSTUM VÀ MITCH NELSON
VẪN LÀ BẠN THÂN CHO ĐẾN HÔM NAY.
NĂM 2012. ĐỂ VINH DANH
SỰ ANH HÙNG PHI THƯỜNG CỦA HỌ.
MỘT BỨC TƯỢNG KỴ BINH ĐƯỢC TẠC RIÊNG
Ở NGAY TRUNG TÂM THƯƠNG MẠI THẾ GIỚI.
BIỆT ĐỘI TÁC CHIẾN 595 ĐẶC NHIỆM HOA KỲ.